[Road to Success]
[طريق النجاح]
[Episode 28]
[الحلقة الثامنة والعشرون]
Long time no see, Ms. Lin.
لم نركِ منذ فترة طويلة يا المعلمة وان شينغ
Director Qian.
يا مدير تشيان
I must apologize to you and the school.
يجب أن أعتذر إليك وإلى المدرسة
If the school decides to discipline me,
إذا قررت المدرسة معاقبتي
I will accept whatever decision is made.
فسأتقبل ذلك
Actually, according to the school's regulations,
في الواقع، وفقًا للوائح المدرسة
being absent from work for 3 days
يُفصل من يتغيب
is grounds for dismissal.
عن العمل ثلاثة أيام
Director Qian.
يا مدير تشيان
I don't have to return to my post,
يمكنني ألا أعود إلى عملي
but please allow me
لكن أرجوك أن تسمح لي
to continue serving as the football team supervisor.
بمواصلة عملي كقائدة للفريق
I'm willing to work for free.
يمكنني العمل دون راتب
How is that possible?
كيف يكون هذا ممكنًا؟
Think about it, how could the school
فكري في الأمر، كيف يمكن للمدرسة
hire someone who isn't a teacher at the school
أن تعين معلمة من خارجها
to serve as the supervisor?
كقائدة للفريق؟
However,
لكن
you didn't actually skip work.
أنتِ لم تتغيبي عن العمل
You filed a leave request.
فقد قدمتِ طلب إجازة
Right, right.
صحيح، صحيح، صحيح
Here.
هنا
Look,
انظري
I even signed it.
لقد وقعتُ عليه أيضًا
[Request for Leave for Teachers of Hongjing No. 8 High]
[طلب إجازة لمعلمة ثانوية هونغجينغ الثامنة]
[Dear Director, I'm writing to request 19 days of leave due to health issues.]
سيدي المدير المحترم] [أنا أعاني من وعكة صحية
[I kindly ask for your approval. Thank you.]
أطلب إجازة لمدة 19 يومًا] [ أرجو الموافقة، شكرًا
[Person Covering Duties: Wang Fa] [Applicant: Lin Wanxing]
[الموكل: وانغ فا] [طالب الإجازة: لين وان شينغ]
Wang Fa...
وانغ فا
Having a family member fill out the leave request for you
أن يكتب أحد أفراد الأسرة طلب الإجازة بالنيابة عنك
isn't a serious violation of principle.
ليس بالأمر الجلل
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Just go back to work
بعد أن تتعافي
once you recover.
عودي إلى عملك
Thank you, Director Qian.
شكرًا لك يا مدير تشيان
[Dear Director Qian. With the exams approaching, the team urgently needs...]
المدير تشيان المحترم، مع اقتراب] [الامتحانات، أصبح الفريق في أمسّ الحاجة
So Qian also reads poems?
المدير تشيان يقرأ الشعر أيضًا؟
[If I can stop one heart from breaking,]
[إن استطعتُ إنقاذ قلب يوشك على التحطم]
[I shall not live in vain.]
[فلن أكون قد عشتُ هذه الحياة سُدًى]
Director Qian.
المدير تشيان
Can I borrow a book from you?
هل يمكن أن تعيرني كتابًا؟
A book?
كتاب؟
What book?
أي كتاب؟
That red poetry collection.
ديوان الشعر الأحمر ذاك
Sure.
حسنًا
I'm all for
الشباب يحبون القراءة
young people reading.
وأنا أؤيد ذلك بشدة
Here you are.
خذيه
[The Complete Poems of Emily Dickinson]
[الأعمال الشعرية الكاملة لديكنسون]
Thank you.
شكرًا
It's so nice
المعلمة وان شينغ
to have Ms. Lin back.
من الجيد أنها عادت
Even this cucumber tastes sweet.
حتى الخيار أصبح حلو المذاق
I wonder what Ms. Lin wants to see us for.
لا أعرف لماذا تبحث عنا المعلمة وان شينغ
Guys.
أيها الطلاب
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Thank you for the fruit.
شكرًا لكِ على الفاكهة
I just went to Director Qian's office
لقد ذهبت إلى مكتب المدير تشيان للتو
and borrowed a poetry collection from him.
واستعرت منه ديوان شعر
Look.
انظروا
There's a dog-eared corner on this page
هذه الصفحة من ديوان الشعر
of the poetry collection.
بها زاوية مطوية
[If I can stop one heart from breaking,]
[إن استطعتُ إنقاذ قلب يوشك على التحطم]
[I shall not live in vain.]
[فلن أكون قد عشتُ هذه الحياة سُدًى]
This looks familiar.
هذا يبدو مألوفًا بعض الشيء
Isn't this the poem from the fax?
أليست هذه القصيدة التي كانت في الفاكس؟
[If I can ease one life the aching,]
[إذا استطعت أن أُضمد جراح روح واحدة]
[or cool one pain,]
[أو أُسكن حزن إنسان واحد]
So the mystery person is Qian?
إذًا، الرجل الغامض هو المدير تشيان؟
But that can't be right.
لا، هذا ليس صحيحًا
The writing on my football lending card
على بطاقة استعارة الكرة الخاصة بي
was handwritten,
كانت الكلمات كلها مكتوبة بخط اليد
and it doesn't match his handwriting.
ولا تشبه خط يده
I was thinking about that too.
أنا أيضًا أفكر في هذه المسألة
Let's go over everything from the beginning together.
دعونا نراجع  الأمر معًا
First,
في البداية
we found the football lending card in Chen Jianghe's desk drawer,
وجدنا بطاقة الكرة في درج مكتب تشن جيانغ خه
then the crossword puzzle
ثم في درج مكتب تشين آو
in Qin Ao's desk drawer.
وجدنا لعبة الكلمات المتقاطعة
And finally
وفي مكتبي
that map in my desk drawer.
وجدنا تلك الخريطة
So these clues prove
لذا كل هذه الأدلة تثبت
that whoever wrote the note on the football lending card
أن الشخص الذي كتب بطاقة استعارة الكرة
must know us very well.
يعرفنا جيدًا
I agree.
أنا أيضًا أفكر بنفس الطريقة
But who could it be?
من يمكن أن يكون إذن؟
I think
أعتقد أنني
I may have figured out who it is.
عرفتُ من هو
I'm going to go ask Director Qian for a straight answer.
يجب أن أذهب لأسأل المدير تشيان بوضوح
Do you guys know
هل تعرفون
where he usually goes after school?
إلى أين يذهب عادةً بعد انتهاء الدوام؟
To Hongyang Park to play chess.
يلعب الشطرنج في حديقة هونغ يانغ
Rain or shine, he never misses it.
مهما كانت الأحوال الجوية
Check.
كش
-Corner knight check. -Grandma, look.
‫- كش من الزاوية انظري يا جدتي -
-I know how to ride it. -Be careful.
‫- أستطيع الركوب ‫- انتبهي
Darn it, a corner knight check followed by a cannon.
يا إلهي، كشّ بالحصان ثم المدفع من الزاوية
Unbeatable.
لا مخرج لها
You're done for.
لقد انتهى الأمر
I'm done playing with you.
لن ألعب معك بعد الآن
I'm going home to take care of my grandson.
سأعود لأعتني بحفيدي
You're running off after just one game?
هل تلعب جولة واحدة وتهرب؟
You still owe me a meal.
ما زلت مدينًا لي بوجبة
Let's continue tomorrow.
نكمل غدًا
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
Director Qian.
المدير تشيان
Let me play
هذه الجولة من الشطرنج
this game with you.
سألعبها معك
That would be great.
هذا رائع
Come on.
تفضلي
You go first.
ابدئي أنتِ
Knight jump.
قفزة الحصان
Did you come to see me about something, Ms. Lin?
المعلمة وان شينغ هل أتيتِ إليّ اليوم لأمر ما؟
Director Qian.
المدير تشيان
Thank you
أشكرك على كل ما فعلته
for everything.
طوال هذه الفترة
Thank me?
تشكرينني؟
I haven't done anything to deserve it.
أنا لا أقبل شكر لا أستحقه
If you have something to say, just say it.
إذا كان لديكِ ما تقولينه، فقوليه مباشرة
Letting me come to work at Hongjing
أتحت لي فرصة العمل في هونغجينغ
and become the football team supervisor,
وأصبحت قائدة للفريق
helping the team get reorganized—
وسمحت بإعادة تنظيم الفريق
which one of these things wasn't something you helped with behind the scenes?
أليست كل هذه الأمور بفضل
Am I right?
مساعدتك من وراء الكواليس؟
Elaborate on that.
اشرحي لي الأمر بالتفصيل
Stuffing a colorful box filled with puzzles
إن وضع صندوق الورق الملوّن الذي يحتوي على اللغز
into a student's desk drawer
داخل درج أحد الطلاب
without fear of being caught—
دون أن يكتشفه أحد
that must have been done by someone with a classroom key.
لا بد أنه فعل شخص يملك مفاتيح الفصول الدراسية
There aren't many people
والأشخاص الذين يملكون
who have keys to multiple classrooms,
مفاتيح عدة فصول ليسوا كثيرين
but you're one of them.
وأنت أحدهم
Go on.
أكملي
One of the puzzles was a crossword puzzle,
كان اللغز يتضمن لعبة كلمات متقاطعة
which happens to be your interest
وهي هوايتك المفضلة
and something you're best at.
وأكثر ما تجيده أيضًا
"If I can stop one heart
عبارة إذا استطعتُ أن أنقذ قلبًا
from breaking..."
أوشك على الانكسار
It was precisely this poem
فبسبب هذه القصيدة تحديدًا
that convinced me
تأكدت
you were the mystery person.
أنك أنت الشخص الغامض
Today,
اليوم
when you asked to borrow that poetry collection,
حين طلبتِ استعارة ذلك الديوان
I already knew.
أدركتُ الأمر في الحال
Knowing the students inside and out
قدرتُك على الإحاطة بأحوال الطلاب
wouldn't be difficult for you.
ليست بالأمر الصعب
But the mystery person knows me to a degree
لكن بالنظر إلى مدى معرفة ذلك الشخص الغامض بي
that you couldn't possibly achieve.
فلن تتمكن من فعل ذلك
So I guess
لذا خمنت
there's more than one mystery person.
أن الشخص الغامض ليس شخصًا واحدًا
There's another one.
هناك شخص آخر
Could it be my grandpa?
أيمكن أن يكون جدي؟
You're just like your grandpa—
أنتِ مثل جدك تمامًا
playing chess to mess with my train of thought.
تُربكين أفكاري أثناء لعب الشطرنج
That's unsportsmanlike.
وهذا ليس من شيم المنافسة الشريفة
That makes sense then.
إذًا هذا منطقي
But I have one more question.
لكن لدي سؤال آخر
Only internal staff can register for
بريد هنغجيو الإلكتروني
an email account at Hengjiu.
لا يمكن التسجيل فيه إلا لأفراد الجهة
So...
إذًا
Have you ever heard the boys
هل سمعتِ الأولاد يتحدثون
talk about Coach Jiang of the football team?
عن المدرب جيانغ لفريق كرة القدم؟
Of course I have.
بالطبع سمعت
Jiang had a son named Jiang Xun.
المعلم جيانغ لديه ابن اسمه جيانغ شيون
He works at Hengjiu
هو يعمل في هنغجيو
as the general manager's administrative assistant.
كمساعد إداري للمدير العام
After Jiang passed away due to an accident,
بعد وفاة المعلم جيانغ المفاجئة
he put all the pieces together and figured out what had happened.
هو من ربط خيوط الأمر كله
This Jiang Xun
جيانغ شيون هذا
was your grandfather's favorite disciple.
هو التلميذ المحبوب لجدك
While your grandfather was in hospital,
عندما كان جدك في المستشفى
he often went to visit him.
كان يذهب إلى المستشفى كثيرًا لزيارة جدك
Wanxing...
وان شينغ
When Wanxing was 5 or 6,
عندما كانت وان شينغ في الخامسة أو السادسة من عمرها
she
كانت
asked me all the time,
دائمًا ما تسألني
"Grandpa, why is my name Wanxing and not something about the moon?"
جدي، لماذا اسمي وان شينغ الذي يعني النجوم وليس يوه ليانغ الذي يعني القمر
I said, "Wanxing,
فقلت لها
there are many stars,
النجوم كثيرة
but only one moon."
أما القمر فواحد
She said she wanted to be the moon.
قالت: أريد أن أكون القمر
I told her it was better to be a star.
فقلت لها كم هو رائع أن تكوني نجمة
Darling.
يا عزيزي
Here.
تفضل
I forgot to tell you.
نسيت أن أخبركِ
I don't feel like eating.
لا أريد أن آكل
Then you eat it.
إذن كُلها أنت
What?
ماذا؟
I...
...أنا
It's delicious.
لذيذة
Come on,
هيا
take it. Come on.
خذها، هيا
Jiang Xun.
جيانغ شيون
Thank you for coming to see me
شكرًا لزيارتك لي
and listening to me ramble on for so long.
ولاستماعك لثرثرتي طوال هذا الوقت
Pardon me.
أرجو أن تسامحني
I'm your student.
أنا تلميذك
It's only natural.
هذا واجبي
Actually, the one
في الحقيقة
he's most worried about is Wanxing.
أكثر ما يقلق الجد هو وان شينغ
Don't worry.
اطمئنوا
Wanxing is such an outstanding person.
وان شينغ ممتازة جدًا
She'll be fine.
ستكون بخير بالتأكيد
Time truly flies.
الوقت يمر بسرعة حقًا
It's already been a year since your father passed away.
لقد مر عام بالفعل على وفاة والدك
If I could see him,
لو رأيته
I'd tell Jiang
سأخبر المعلم جيانغ
that he had a wonderful son.
أن لديه ابنًا صالحًا
You have to thank me, you know?
إذن عليك أن تشكرني
Sure. Thank you.
حسنًا، شكرًا لك
Your grandpa and grandma
جدك وجدتك
wanted you to get back on your feet,
أرادا أن تستعيدي نشاطكِ
while Jiang Xun
أما جيانغ شيون
wanted to carry on his father's legacy
فكان يريد أن يواصل تحقيق وصية والده
to keep the football team going.
ويُبقي فريق كرة القدم قائمًا
The two of them hit it off right away
فاتفقا على الفور
and came up with the "mystery person" plan.
ووضعا معًا خطة الشخص الغامض
We've made a decision.
بعد أن اتفقنا نحن جميعًا
You carry it out.
أن تكون
-God, the first step is the probate. -The plan was missing an executor,
‫- الخطة هي رسالة وداع ‫- كانت الخطة تفتقر إلى شخص ينفذها
so they asked me
لذا طلبوا مني
to take on that role.
أن أتولى تنفيذها
-It's "work hard." -Oh, it's "work hard."
اجتهاد، اجتهاد
Look at the way you wrote "hard."
انظري إلى طريقة كتابتكِ لكلمة قوة
[Action Plan]
[نجحت الخطة]
Have Wanxing teach at Hongjing No. 8 High.
إرسال وان شينغ للتدريس في ثانوية هونغجينغ الثامنة
Great. Applause.
جيد، صفقوا
Great.
هذا رائع
[Wanxing, I'll be gone soon.]
[وان شينغ جدكِ حان وقت رحيله]
The first step of the plan
الخطوة الأولى في هذه الخطة
was for your grandpa to write you a letter,
هي أن يكتب لكِ جدكِ رسالة
suggesting that you come to teach at Hongjing No. 8 High.
يقترح عليكِ فيها المجيء إلى ثانوية هونغجينغ الثامنة
[Remember to eat well and live well.]
تذكّري أن تأكلي جيدًا، وأن] [ تعيشي حياةً سعيدة
And that letter
هذه الرسالة
set our mysterious plan in motion.
كانت بداية خطتنا السرية
First,
أولاً
it was to bring you to Hongjing No. 8 High,
جعلتك تذهبين إلى ثانوية هونغجينغ الثامنة
so that the football team could have a new backbone.
لتصبحي الدعامة الجديدة لفريق كرة القدم
Second,
ثانيًا
it was to help you become part of the football team,
أن تنخرطي في الفريق
so that you and the boys could support and save each other.
وأن تنقذوا بعضكم بعضًا، أنتِ والأطفال
Look.
انظر
This would do.
حسنًا
First, that 100-time football lending card
أولًا، كانت بطاقات استعارة الكرة مئة مرة
was meant to spark your curiosity about football.
تهدف إلى إثارة فضولك تجاه كرة القدم
Wonderful.
جميل
"Start over from the beginning"—
لنبدأ من جديد
does this work?
هل هذا جيد؟
It needs to be more positive.
تحلّي بالإيجابية
"Dare to be the first."
وكوني سبّاقة إلى المبادرة
-Leave the kids some room for imagination. -That's right.
‫- اتركي للأطفال مساحةً لخيالهم‫ صحيح -
Cross it out. Cross it out.
اشطبها، اشطبها، اشطبها
Second,
ثانيًا
[Make a great coup]
[يحقق نجاحًا مدويًا]
the crossword puzzle
أما لعبة تخمين الكلمات
was meant to give you a new understanding of the football team.
فكان الهدف منها أن تغيّر نظرتك إلى فريق كرة القدم
Let it dry a bit.
اتركها تجف قليلاً
Put it here.
ضعها هنا
[Calculate the value of Euler's totient function]
[احسب قيمة دالة أويلر]
[Calculate]
[احسب]
The third was that mysterious map.
ثالثًا، هذه الخريطة الغامضة
It was meant to help you and the kids
كانت تهدف إلى أن تجد لكِ وللأطفال
find a new home.
منزلاً جديدًا
Just take this place and...
فقط اعتبر هذا المكان
This...
....هذا
[Wanxing, I'll be gone soon. It's a shame]
وان شينغ، لقد آن أوان رحيلي ] [يؤسفني أنني، أنا وأنتِ كجدٍّ وحفيدته
[we didn't get to see each other one last time.]
[لم نلتقِ للمرة الأخيرة]
[Lin Xunya]
[لين شون يا]
Jiang and your grandfather both passed away with unfulfilled concerns.
غادر كل من المعلم جيانغ وجدكِ هذه الدنيا وهما يحملان في قلبيهما أمنيةً لم تتحقق
So of course, Jiang Xun and I
لذلك رأيتُ أنا وجيانغ شيون
wanted to carry on with this
أنه لا بد من مواصلة هذا الأمر
and fulfill their final wishes—
وتحقيق وصيتهما الأخيرة
to let the lost Wanxing and the helpless kids
لتضيء النجمة الحزينة والأطفال العاجزون
illuminate each other.
طريق بعضهم بعضًا
I think as for Coach Wang,
أما بالنسبة للمدرب وانغ
it was indeed an accident.
فأرى أنه كان بالفعل مفاجأة غير متوقعة
But I still believe
لكنني أعتقد أيضًا
it was precisely because you're such a nice person
أن ذلك حدث لأنكِ إنسانة طيبة للغاية
that God
فأراد القدر
placed Wang Fa in this difficult chapter
أن يُدخل وانغ فا إلى هذه
of your life.
القصة المليئة بالمعاناة
And finally, he told me
وفي النهاية، أوصاني أنه
that once you discovered the truth,
إذا اكتشفتِ الحقيقة يومًا
there would be one final gift for me to give you.
فهناك هدية أخيرة ينبغي أن أسلمها إليكِ
He hoped to tell you
وكان يأمل
about it himself
أن يخبركِ بها بنفسه
in a happy place.
في مكانٍ يعمه الفرح
Of course,
بالطبع
Jiang Xun also had something he wanted to say to the kids.
جيانغ شيون لديه أيضًا ما يقوله للأطفال
Kids,
يا أولاد
I'm sorry.
آسف
Your old man Jiang here
معلمكم جيانغ
has to...
سوف
Has to break his promise.
يخلف بوعده
I promised
لقد وعدتكم
I'd lead you to win the championship.
بأنني سأقودكم للفوز بالبطولة
But I...
لكنني
I won't be able to do it.
لم أعد قادرًا على ذلك
I feel very guilty.
أشعر بذنبٍ شديد
In my heart,
في نظري
you guys
أنتم
have been champions all along.
أبطال بالفعل
Fu Xinshu,
فو شين شو
Yu Ming,
يوي مينغ
Zhi Hui,
تشي هوي
Zheng Ren,
تشنغ رن
and...
وأيضًا
Zheng Feiyang,
تشنغ في يانغ
Qi Liang,
تشي ليانغ
Lin Lu,
لين لو
Qin Ao,
تشين آو
Chen Jianghe,
تشن جيانغ خه
Feng Suo,
فنغ سوه
and Jiang Tianyu.
جيانغ تيان يوي
I will remember
سأتذكر
every single one of you.
كل واحد منكم
I hope
آمل أنه
that even without me,
حتى في غيابي
you guys...
أنتم
You guys will still
سوف
continue to
تواصلون
love football.
حب كرة القدم
Kids,
أيها الأطفال
good...
وداعًا
Hello, guys.
مرحبًا بالجميع
I'm Jiang Xun, Coach Jiang's son.
أنا جيانغ شيون، ابن مدربكم جيانغ
A little over 2 years ago—
قبل أكثر من عامين
right around the time you guys
وتحديدًا حين بدأتم الدراسة
first started at Hongjing No.8 High—
بمدرسة هونغجينغ
my dad fell seriously ill.
أُصيب والدي بمرض خطير
He remained unconscious for a long time,
وكان في غيبوبة طوال الوقت
so I took him to Yongchuan, where I worked, for treatment.
فأخذته إلى يونغتشوان حيث أعمل
During his time
وخلال الفترة التي كان يتلقى فيها العلاج
in the ICU,
في غرفة العناية المركزة
he never regained consciousness.
لم يستفق قط
Then, on the morning of the day he passed away,
وحتى صباح اليوم الذي توفي فيه
he suddenly opened his eyes and told me
فتح عينيه فجأة وقال لي
he wanted to record a message for you.
أن أسجل لكم مقطعًا
Which is the one you just saw.
وهو المقطع الذي شاهدتموه للتو
What I want to tell you is
ما أريد أن أخبركم به هو
that your Coach Jiang,
أن مدربكم جيانغ
even during those days when he was unconscious,
حتى في الأيام التي كان فيها فاقدًا للوعي
never once thought about giving up on you.
لم يفكر أبدًا في التخلي عنكم
Is it all set?
حسنًا
Wanxing.
وان شينغ
How's your life been going at No. 8 High School?
كيف تسير حياتكِ في ثانوية هونغجينغ الثامنة؟
Have those kids on the football team
هل أشغلكِ أولئك الأطفال
been bothering you so much that
في فريق كرة القدم إلى درجة
you've had no time to think about me?
لم يعد لديكِ وقت للتفكير في جدكِ؟
I'm very happy.
أنا سعيد جدًا
I know
أنا أعلم
it might not be long—
أن الوقت قد يكون قصيرًا جدًا
maybe just 3 months,
ربما ثلاثة أشهر فقط
or maybe longer.
وربما أطول من ذلك
But I just know
لكنني أعرف
that you'll definitely see this video.
أنكِ سترين هذا الفيديو حتمًا
You've been through a lot lately.
لقد تحملتِ الكثير خلال هذه الفترة
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ انتظر غيمةً عابرة تمرّ بك ♪
I believe
أنا أؤمن أنكِ
you're definitely able to
بالتأكيد قادرة على الاعتناء بنفسك
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ وأنصت إلى بكائها ♪
eat well
وتناول طعامكِ جيدًا
and live well.
والعيش بشكل جيد
Are you
هل أصبحتِ الآن
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ فالمطر الغزير سيحمل معه ظلك ♪
able to smile
قادرةً على أن تجعلي نفسكِ
more often now?
تبتسمين أكثر؟
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ ليبحث عن المناظر البعيدة ♪
Wanxing.
وان شينغ
In the future,
في المستقبل
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ كل ما مررتُ به له معنى ♪
there will be many times when you feel lost and unsure.
ستواجهين الكثير من لحظات الحيرة
But I believe
لكنني واثق
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ ومشهدًا بعد مشهد تُشكّل ذاتك ♪
that you know.
واثق أنكِ تعلمين
You know that I love you.
تعلمين أن جدكِ يحبكِ
I've always been here,
أنا دائمًا إلى جانبكِ
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ حتى الجراح التي تترك ندوبًا ♪
and I always will be.
وسأبقى كذلك دائمًا
I'm just staying by your side in a different way now.
لكن سأرافقكِ بطريقة مختلفة
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ تعلّمني كيف أداوي نفسي ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ الحب الذي منحته، والحب الذي امتلكته ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ كل واحدٍ منهما جعلني لا أخشى الأذى ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ احمل دموعي وأعدها إلى البحر ♪
Turns out Coach Jiang
إذن، المعلم جيانغ
never gave up on us.
لم يتخل عنا قط
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ ودعها تهبّ نحو الأزهار المتفتحة في البعيد ♪
For Coach Jiang
من أجل المدرب جيانغ
and Ms. Lin's grandparents,
وجد وجدة المعلمة وان شينغ
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ ملأتُ فراغ حياتي بالألوان ♪
we must win.
يجب أن نفوز
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ وحلمي لا يخشى أن يستيقظ، فهو باقٍ دائمًا ♪
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ دعني أشعر بأن الغيوم تنقشع ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ لأرى نفسي بوضوحٍ أكبر ♪
Alright, gather the balls.
حسنًا، اجمعوا الكرات
Get ready to run.
واستعدوا للركض
Okay.
حسنًا
-It's her.
‫- إنها هي
It's her.
إنها هي
So it's her.
إذًا هي تلك الفتاة
Yeah, I wouldn't have known if you didn't tell me.
نعم، لم أكن لأعرف لو لم تخبريني
She's such a homewrecker.
تعرف أنها الطرف الثالث ومع ذلك تتدخل
-So it was her you were talking about? -Yeah, it's her.
‫- هل هي التي كنت تتحدثين عنها للتو؟ إنها هي -
-What was that? -Shut up!
ماذا تفعلن؟ - ‫- اصمتن
What do you want?
ماذا تفعلن؟
-What's wrong with you? -Shut up!
ماذا تفعلن؟ - ‫- اصمتن
What are you looking at?
إلام تنظر؟
-What do you think you're doing? -Alright, alright.
ماذا تفعلن؟ - يكفي -
Anything you want to say?
هل هناك شيء؟
-Let's go. -Yeah, let's go.
‫- هيا بنا هيا بنا
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
ignore them.
لا تهتمي بهن
I'm okay.
أنا بخير
Go run.
لنذهب للركض
Let's go.
هيا
Are you okay?
هل أنتِ بخير؟
After all this time,
بعد كل هذه الأيام
I've come to understand this:
أعتقد أنني فهمت الأمر أخيرًا
the rumors won't stop.
لن تتوقف الأقاويل والشائعات
But until the truth comes to light,
ولكن قبل كشف الحقيقة
I need to learn to stop blaming myself.
يجب أن أتعلم كيف أسامح نفسي
You mean
قلتِ
you had guessed it was Xiang Zi all along?
إنكِ توقعتِ منذ فترة طويلة أنها شيانغ تسي
I never tried to verify it.
لم أتحقق من الأمر قط
Before,
في السابق
I didn't even have the courage to face it.
لم تكن لدي الشجاعة لمواجهة ذلك
There were two pieces of evidence used to frame me.
هناك دليلان استُخدما لتلفيق التهمة لي
When Professor Shu committed suicide,
عندما انتحر الأستاذ شو
there was a photo from my trip tucked in his book.
كانت هناك صورة سياحية لي في كتابه
Director Jia from the department
المدير جيا من القسم
also used that very photo
استخدم تلك الصورة أيضًا
to question my relationship with Professor Shu.
للتشكيك في علاقتي بالأستاذ شو
I had many copies of that set of photos
هذه المجموعة من الصور
printed back then.
لقد طبعتُ الكثير منها حينها
I guess
أعتقد
the one they found was taken from those copies without my knowledge.
أن تلك الصورة قد سُرقت منها
Then,
إذًا
what was the other evidence?
ما هو الدليل الآخر؟
It was a video supposedly showing me going to Professor Shu's hotel room
إنه مقطع فيديو يوثّق زيارتي لغرفة الأستاذ في الفندق
during the China Psychological Research Symposium.
أثناء مشاركتي في ندوة تشونغكه لعلم النفس
Hotel surveillance footage?
فيديو مراقبة من الفندق؟
The person in that video wasn't me,
الشخص في ذلك الفيديو لم يكن أنا
but they were dressed and styled
لكن ملابسها وهيئتها
exactly like I was.
كانتا مطابقتين لي تمامًا
No matter how I argued,
ومهما حاولتُ الدفاع عن نفسي
they wouldn't believe me,
لم يصدقني أحد
and they said my attempts to defend myself only made me look even more suspicious.
بل قالوا إن كثرة تبريري لا تزيدني إلا إثارةً للريبة
Do you still have
هل لا يزال ذلك الفيديو
that video?
بحوزتكِ؟
After it happened,
بعد وقوع الحادث
I tried to ask the hotel for that footage.
ذهبت إلى الفندق وطلبت منهم مقطع الفيديو
They told me
قالوا
the surveillance footage had already been overwritten,
إن تسجيلات المراقبة قد مُحيت بالفعل
and that they couldn't let me have it
كما أنهم لم يتمكنوا من تقديمه لي
due to guest privacy.
مراعاةً لخصوصية النزلاء
Hotel surveillance footage
من المستحيل أن تُمحى
couldn't possibly have been overwritten that quickly.
تسجيلات كاميرات المراقبة في الفندق بهذه السرعة
There must be more to this.
فلا بد أن وراء الأمر سببًا آخر
Besides the hotel,
هل جرى تداول
was that video
ذلك الفيديو
circulated anywhere else?
في أي مكان آخر غير الفندق؟
It circulated on the school forum
لقد انتشر لفترة
for a while back then,
في منتدى المدرسة في ذلك العام
but the original post has been deleted.
لكن المصدر الأصلي حُذف بالفعل
Don't worry.
لا تقلقي
We'll find the original source somehow.
بالتأكيد يمكننا العثور على المصدر
We'll figure something out.
سنفكر في طريقة أخرى
Back then,
في ذلك الوقت
I was trapped in a struggle to prove my innocence.
وقعتُ في دوامة إثبات براءتي
This time,
هذه المرة
I'll uncover the truth
يجب أن أكتشف الحقيقة
[Director Jia]
[المدير جيا]
and reclaim the justice that was taken from me.
استعادة العدالة
[Hello, Director Jia.]
[مرحبا المدير جيا]
Hello, Director Jia.
مرحباً أيها المدير جيا
This is Lin Wanxing.
أنا لين وان شينغ
I'd like to ask you about something
أود أن أستشيرك بشأن
[Director Jia]
[المدير جيا]
concerning that previous video.
المشكلة المتعلقة بالفيديو السابق
Coach.
أيها المدرب
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
We're here to deliver food.
لقد أحضرنا الطعام
So early?
ما الذي جاء بكك مبكرًا هكذا؟
Isn't your class in the evening?
أليست الحصة في المساء؟
We just wanted to see if there's anything we can do to help.
أردنا أن نرى إن كان بإمكاننا تقديم أي مساعدة
We just received the video
لقد تلقينا للتو
that was used to frame Ms. Lin back then.
الفيديو الذي استُخدم لتلفيق التهمة للمعلمة وان شينغ آنذاك
We're trying to see if we can find any flaws.
نريد أن نرى ما إذا كان بإمكاننا إيجاد أي ثغرات
Really? Let's do it together then.
حقًا؟ إذًا لنعمل معًا
Many hands make light work.
في الاتحاد قوة
That's right.
صحيح
Ms. Lin,
أيتها المعلمة وان شينغ
this...
...هذا
Although that person dressed like me,
على الرغم من أن الملابس تشبه ملابسي كثيرًا
it really wasn't me.
لكن هذه ليست أنا حقًا
Xiang Zi knows you very well,
شيانغ تسي يعرفكِ جيدًا
so it wouldn't be difficult for him to impersonate you.
من السهل عليه تقليدكِ
But this video alone
لكن هذا الفيديو
isn't enough to prove that the person in it was Xiang Zi.
لا يمكننا الجزم بأنه شيانغ تسي بعد
There must be some inconsistency.
لا بد من وجود ثغرة ما
Let's keep looking.
دعونا نُمعن النظر مرةً أخرى
Look.
انظروا
Before going in,
ألم يلتفت برقبته يمينًا ويسارًا
did he turn his neck left and right
قبل أن يدخل
and then pat it?
ثم ربت عليها؟
Indeed.
بالفعل
If you don't look closely,
لو لم ندقق النظر
you'd think he was fixing his hair.
لظننا أنه كان يرتب شعره
And because he had long hair,
لكن بما أن شعره كان طويلًا
it wasn't obvious.
لم يكن الأمر ملحوظًا
It's him.
إنه هو
[Yuanyuan Tutoring Class]
[فصل يوان يوان للتقوية]
That's one of his habitual gestures.
هذه حركة اعتاد القيام بها
He does this whenever he gets nervous.
فعندما يتوتر، يقوم بها تلقائيًا
Then what are we waiting for?
إذًا ماذا ننتظر؟
Let's just have the police arrest him.
لندع الشرطة تقبض عليه مباشرة
Exactly.
صحيح
But a mere habitual gesture
لكن هذه العادة وحدها
isn't enough to serve as evidence.
لا تكفي لتكون دليلًا
Then what should we do next?
إذن ماذا علينا أن نفعل بعد ذلك؟
How do we collect more evidence?
كيف يمكننا جمع المزيد من الأدلة؟
Let me have a try.
دعوني أحاول
I'll go online and check
سأبحث على الإنترنت
if there's any other information.
لأرى إن كانت هناك أي معلومات أخرى
Make some room.
أفسحوا لي المجال
[Yuanyuan Tutoring Class]
[فصل يوان يوان للتقوية]
[Console]
[لوحة التحكم]
You know how to do this?
هل تجيد هذا أيضًا؟
This is called web scraping.
يُسمّى هذا برنامجَ زحفٍ إلكترونيًا
It automatically gathers publicly available information online,
يجمع تلقائيًا المعلومات المتاحة للعامة على الإنترنت
like the school website
مثل الموقع الرسمي للمدرسة
and videos posted by student organizations.
أو مقاطع الفيديو التي تنشرها الأندية المدرسية
Since they're public, accessing them is completely legal.
وجميعها محتوى منشور بشكل قانوني ومتاح للجميع
[Console]
[لوحة التحكم]
[Yuanyuan Tutoring Class]
[فصل يوان يوان للتقوية]
Will this really work?
هل هذا موثوق؟
I could finish a dungeon by now.
في هذا الوقت يمكنني إنهاء جولة كاملة من اللعبة
With your poor skills, you'd be dead in 3 minutes.
بمهاراتك السيئة هذه ستُهزم خلال ثلاث دقائق
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[الوفد التعليمي لجامعة يونغتشوان]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
زيارة ودية للطلاب] [ المبتعثين في بريطانيا
Gather around.
تنح قليلًا، تنح قليلًا
It's nice to see you all.
سعدت بلقائكم جميعًا
We'll need you to attend tomorrow's seminar.
يتعين عليك حضور ندوة الغد
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[الوفد التعليمي لجامعة يونغتشوان]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
زيارة ودية للطلاب] [ المبتعثين في بريطانيا
Okay.
حسنًا
And
ثم
if possible, please share
إذا أمكن، شاركنا بعضًا
your experiences studying abroad over the past few years.
من خبراتك في الدراسة بالخارج خلال السنوات الماضية
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[الوفد التعليمي لجامعة يونغتشوان]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
زيارة ودية للطلاب] [ المبتعثين في بريطانيا
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[الوفد التعليمي لجامعة يونغتشوان]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
زيارة ودية للطلاب] [ المبتعثين في بريطانيا
That gesture was exactly the same as the one in the surveillance footage.
هذه الحركة مطابقة تمامًا لتلك التي في فيديو المراقبة
This should be solid proof, right?
هذا يعتبر دليلاً قاطعًا، أليس كذلك؟
Whether we can be absolutely certain
لا يمكننا الجزم بالأمر بشكل كامل
still depends on the police's further investigation.
لا يزال الأمر يتطلب تحقيقًا معمقًا من الشرطة
Tomorrow, we'll take all of this to the police station
غداً سنأخذ كل هذه الأدلة إلى قسم الشرطة
and see if the evidence is sufficient.
لنرى ما إذا كانت كافية
Think about it, he was actually able to impersonate Ms. Lin.
هل تتخيل أنه استطاع التنكر في هيئة المعلمة وان شينغ
Who knows what other disgusting things he might be hiding?
فمن المحتمل أنه ما زال يخفي أشياء أكثر إثارةً للاشمئزاز
Like clothes he's worn
مثل الملابس التي ارتداها
or wigs he's used.
أو الشعر المستعار الذي استخدمه
If he really has this kind of fetish,
إذا كان لديه فعلًا هذا النوع من الميول
finding those items would prove
فإن العثور على تلك الأدلة المادية
that he had been deliberately imitating Ms. Lin for a long time.
سيُثبت أنه كان يتعمد تقليدها ويخطط لذلك منذ زمن
No.
لا يمكن
He's too dangerous.
إنه خطير جدًا
You must not approach him.
لا تقتربوا منه
But...
لكن
Understood.
حسنًا
Let's eat.
لنأكل
Alright. Let's eat.
لنأكل، لنأكل
Ms. Lin.
أيتها المعلمة وان شينغ
I think I had too much bubble tea.
يبدو أنني شربت الكثير من شاي الحليب
My stomach hurts a little.
أشعر ببعض الألم في بطني
I need to use the restroom.
سأذهب إلى دورة المياه
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm okay. Don't worry.
أنا بخير، بخير، بخير
What was that about?
ماذا تفعل؟
[Leippya Counseling Services]
[ليبايا للاستشارات النفسية]
Xiang Zi's address?
عنوان شيانغ تسي
You actually found it.
لقد وجدتَه بالفعل
Villains die from talking too much,
الأشرار يموتون بسبب كثرة كلامهم
while heroes
والأبطال
win by pulling surprise attacks.
يعتمدون على الهجوم المباغت
Surpri...
المباغتة
You're going to Xiang Zi's place to collect evidence?
هل ستذهب إلى مكان شيانغ تسي للبحث عن أدلة؟
Sneaky. That's really sneaky of you.
ماكر، ماكر للغاية
No.
لا يمكن
It's way too dangerous.
هذا خطير للغاية
It's okay.
لا بأس
Qin Ao and I can handle it.
سأذهب أنا وتشين آو، هذا يكفي
You have something more important to do:
لديك مهمة أكثر أهمية
keep Ms. Lin occupied.
وهي إلهاء المعلمة وان شينغ
That's right.
صحيح
You must not let them find out what we're going to do.
لا يمكنك أن تدعهم يعرفون ما الذي ذهبنا لفعله
Okay then.
حسنًا إذن
Let's go.
هيا بنا
Share your location with me at all times.
أرسلوا لي موقعكم باستمرار
Okay.
حسنًا
Bye-bye.
إلى اللقاء
This is the place.
هذا هو المكان
How do we get up there?
إذن، كيف سنصعد إلى هناك؟
Okay, then let's take Lulu along.
حسنًا، إذن فلنأخذ لولو معنا
Okay.
حسنًا
We'll sneak in with them.
سنتبعهم ونتسلل إلى الداخل معهم
Once we're up, I'll distract him,
بعد أن نصعد، سأقوم بإلهائه
and you look for the evidence.
وأنت تولّي مهمة العثور على الأدلة
Who are you?
من أنتما؟
Ma'am, we just moved in.
يا عمة، لقد انتقلنا إلى هنا للتو
Let me hold it. Let me.
دوري، دوري
Thanks.
شكرًا
What do you want to have for dinner?
ماذا تريد أن تأكل الليلة؟
How about pig trotters?
أريد طبق كوارع
This is it.
هذا هو بالضبط
Who are you looking for?
عمن تبحث؟
We're here to see you,
لقد أتينا للبحث عنك
Mr. Xiang Zi.
يا أخي شيانغ تسي
Who are you?
من أنتما؟
We are Ms. Lin Wanxing's students.
نحن طلاب المعلمة لين وان شينغ
We're here to ask you
ونود أن نأتي لنسألك
something about her college days.
عن بعض الأمور المتعلقة بفترة دراستها الجامعية
Mr. Xiang Zi.
الأخ شيانغ تسي
Did she send you here?
هل هي التي طلبت منكم المجيء؟
No, no.
لا، لا، ليس كذلك
Ms. Lin told us not to get involved in her affairs.
المعلمة طلبت منا ألا نتدخل في شؤونها
But we didn't want to just watch her be falsely accused,
لكننا لا نريد أن نرى المعلمة تُظلم
so we secretly took her college roster
لذا أخذنا قائمة أسماء زملائها في الجامعة سرًا
and wanted to help her investigate them one by one
وكنا نفكر في البحث عنهم واحدًا تلو الآخر
to help clear her name.
لمساعدتها على تبرئة اسمها
That's right.
نعم
M-Mr. Xiang Zi.
أخي شيانغ تسي
You're Ms. Lin's senior.
أنت زميل المعلمة لين وان شينغ
Classmates would surely
ولا شك أن الزملاء
be willing to help each other,
يرغبون في مساعدة بعضهم بعضًا
right?
أليس كذلك؟
Come on in.
تفضلا بالدخول
Here are the slippers.
النعال هنا
Thank you, Mr. Xiang Zi.
شكرًا لك أيها الأخ شيانغ تسي
Keep the door open.
لا تغلق الباب
Did your teacher ever mention me to you?
هل سبق لمعلمتكم أن ذكرتني أمامكم؟
Ms. Lin never mentioned
المعلمة لا تذكر أبدًا
anything about her time at Yongchuan University.
أمورها في جامعة يونغتشوان
I see.
هكذا إذن
I actually also want to know
في الواقع، كنتُ أود أنا أيضًا
how she's been doing lately.
أن أعرف أحوالها مؤخرًا
Come on.
تفضلا
Have a seat.
اجلسا
I'll go get you some water.
سأذهب وأحضر لكما كوبًا من الماء
How's your revision going?
كيف تسير المراجعة؟
N-Not bad.
لا بأس
I'm working on irregular verbs.
أحفظ الأفعال الشاذة
Is something on your mind?
يبدو أن هناك ما يشغل بالك
Actually, I've been thinking about the match.
في الحقيقة، أنا أفكر في المباراة
Did Qin Ao and Wen Chengye really go home?
هل عاد تشين آو وون تشنغ يه إلى المنزل حقًا؟
They suddenly got into an argument,
لقد تشاجرا فجأةً
and then they had a falling-out.
ثم تفاقم الخلاف بينهما
They both went home afterward.
وكلاهما عاد إلى المنزل
Fu Xinshu.
فو شين شو
You're lying.
أنت تكذب
When you answered that question,
عندما تجيب على الأسئلة
your pupils shifted toward the upper right.
تتحرك حدقة عينك إلى أعلى اليمين
That's a typical response associated with fabricated memories.
وهذا ردّ فعل نموذجي للذاكرة المختلقة
Fu Xinshu.
فو شين شو
Where did Wen Chengye and Qin Ao go?
أين ذهب ون تشنغ يه وتشين آو؟
I really don't know.
أنا حقًا لا أعرف
Tell me the truth.
قل الحقيقة
Did they go see Xiang Zi?
هل ذهبا للبحث عن شيانغ تسي؟
My stomach is upset.
معدتي تؤلمني
Have some water.
اشرب بعض الماء
Mr. Xiang Zi.
أيها الأخ شيانغ تسي
My stomach hurts really bad.
معدتي تؤلمني بشدة
Where is the bathroom?
أين الحمام؟
On the second floor.
في الطابق الثاني
This way.
من هنا
Okay, thank you.
حسنًا، شكرًا لك
Thank you.
شكرًا
How's your teacher
كيف حال
been doing recently?
معلمتكم مؤخرًا؟
Someone maliciously spread rumors
هناك شخص نشر شائعات خبيثة عن معلمتنا
about her on the school forum.
في منتدى المدرسة
She...
لقد
She broke down
انهارت نفسيًا
and left for a while.
وغادرت لفترة من الوقت
But
لكن
our coach already brought her back.
مدربنا تمكن بالفعل من إعادتها
Wang Fa brought her back?
هل وانغ فا هو من أعادها؟
You know our coach's name?
هل تعرف اسم مدربنا؟
Then you must be quite close to Ms. Lin...
إذًا لا بد أن علاقتك بالمعلمة وان شينغ جيدة
It's okay.
لا علاقة لي بها
-I'm sorry. I really am. -It's okay.
‫- عفًوا عفًوا‬ ‫- لا بأس
I'm really sorry.
أنا آسف حقًا يا أخي
It's okay.
لا بأس
Ms. Lin and I were taught
لقد درست أنا ومعلمتكم وان شينغ على يد نفس الأستاذ
by the same professor.
نحن زملاء دراسة
How has she been after she came back?
كيف كانت حالتها بعد عودتها؟
She...
...هي
Her condition even worsened after she came back.
بعد عودتها، أصبحت حالتها أسوأ
A lot of people at school have been spreading rumors about her,
هناك الكثير من الناس في المدرسة ينشرون شائعات عنها
and she's been crying almost every day.
كانت تبكي كل يوم تقريبًا
Is that so?
أحقًا؟
She's not the type to cry easily.
هي ليست من النوع الذي يبكي بسهولة
It seems that this incident
يبدو أن هذا الأمر
must have been a huge blow to her.
كان له تأثير كبير عليها
Mr. Xiang Zi.
أيها الأخ شيانغ تسي
Do you have any information or leads
هل لديك أي معلومات أو أدلة
about Ms. Lin being falsely accused
بشأن قضية تعرّض المعلمة وان شينغ
at school?
للظلم في المدرسة؟
I don't have any particular leads.
ليس لدي أي دليل معين
She was falsely accused?
هل اتُهمت ظلمًا؟
Of course.
هذا مؤكد
I heard about what happened to Ms. Lin before—
لقد سمعت من قبل عن أمر معلمتكم وان شينغ
that incident you called a false accusation.
أي الأمر الذي ذكرت أنه كان ظلمًا لها
If I remember correctly, they said back then
أذكر أنه في ذلك الوقت
that the evidence was sufficient,
قيل إن الأدلة كانت كافية
so the school didn't intervene too much.
ولذلك لم تتدخل المدرسة كثيرًا
That's all I know.
هذا كل ما أعرفه
Qin!
يا تشين آو
Are you done shitting?
هل انتهيت من قضاء حاجتك؟
Qin Ao?
تشين آو
Mr. Xiang Zi.
أخي شيانغ تسي
I'll go.
سأذهب أنا
Mr. Xiang Zi, I'll go.
أخي شيانغ تسي، سأذهب
Mr. Xiang Zi! Mr. Xiang Zi!
أخي شيانغ تسي، أخي شيانغ تسي
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What are you filming?
ماذا تصوّر؟
Give me your phone!
أعطني الهاتف
It was nothing, Mr. Xiang Zi.
لا شيء يا أخي شيانغ تسي
-Run! -Give me the phone!
‫- هيا ‫- أعطني هاتفك
Qin, stall him!
تشين آو، أمسكه
Get back here!
عُد
Give me the phone!
أعطني الهاتف
Run!
اهرب
Get back here!
عُد
Let me go!
اتركني
I won't let go no matter what!
لن أتركك حتى لو مت
Give me the phone!
أعطني الهاتف
Don't give it to him!
لا يمكن أن تعطيه له
I won't give it to you no matter what!
لن أعطيك إياه أبدًا
The phone!
الهاتف
Qin!
تشين آو
-Give me the phone! -Hold him down!
‫- أعطني الهاتف ‫- اتركه معلقًا
Give me the phone!
أعطني الهاتف
I am holding him!
أنا مُمسك به
Give it to me!
أعد لي هاتفي
Coach.
أيها المدرب
Ms. Lin.
المعلمة وان شينغ
We took pictures of the clothes and wig
لقد صوّرنا كل ما كان يستخدمه
he used to impersonate you.
لانتحال هيئتكِ
Since we found out his dark secret,
وحين اكتشفنا سره الخفي
he wouldn't let us leave.
رفض أن يسمح لنا بالرحيل
So you two were indeed sent by her.
كما توقعت، هي من أرسلتكما
Is a loose woman like her
هل تستحق امرأة لعوب مثلها
really worth all your effort?
أن تضحيا من أجلها بهذا القدر؟
I dare you to say that again!
قل ذلك مرةً أخرى
Come on.
هيا
Beat me to death!
اقتلني
Beat me to death! Come on!
هيا، اقتلني
Stop!
توقف
Let me talk to him in private.
دعوني أتحدث معه على انفراد
No!
لا يمكن
Don't worry.
لا تقلق
It's just the two of us now.
الآن لم يبقَ سوانا
There's no need to keep up the act anymore.
فلا داعي لمواصلة التمثيل
You impersonated me
لقد انتحلتَ شخصيتي
and deliberately let the surveillance camera
وتعمدتَ أن تلتقط كاميرات المراقبة مقطعًا لك
capture you going into Professor Shu Yong's room
وأنت تدخل غرفة الأستاذ شو يونغ
just to slander and frame me.
وذلك لتلفيق الشائعات والإيقاع بي
What did I ever do to you?
بماذا أسأتُ إليك؟
Lin Wanxing,
لين وان شينغ
turn off the recording.
أوقفي التسجيل
I know
أعلم
you're just trying to trick me into confessing.
أنكِ تحاولين فقط استدراجي للكلام
[Recording]
[جارٍ التسجيل]
[Recorder]
[مسجل صوت]
You can talk now.
يمكنك الكلام الآن
I framed you?
هل أؤذيكِ؟
Lin Wanxing.
لين وان شينغ
I was only upholding my own justice.
كنتُ أطبّق العدالة بطريقتي
You ruined me,
لقد دمرتِني
so of course I had to make you pay.
ولذلك كان لا بد أن أجعلكِ تدفعين الثمن
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتفوه به؟
I ruined you?
أنا دمرتك؟
Playing dumb, huh?
تتظاهرين بالغباء
Weren't you the one who kept sending me
ألم تكوني تبعثين إليّ إشارات
flirtatious signals?
تغريني بها طوال الوقت؟
Xiang Zi,
شيانغ تسي
stop flattering yourself.
كفَّ عن التوهّم
Me flattering myself?
هل كنتُ أتوهم؟
Once could be wishful thinking,
إذا كنتُ قد توهمتُ مرة
but was it really the case every single time?
فهل يُعقل أن أكون متوهمًا في كل مرة؟
Lin Wanxing,
لين وان شينغ
you haven't changed at all—
أنتِ لم تتغيري أبدًا
you dare to do it but not own up to it.
تجرئين على الفعل ولا تجرئين على الاعتراف به
Why would I admit to
شيء لم أفعله
something I never did?
لماذا يجب أن أعترف به؟
Just because I turned you down,
فقط لأنني رفضتك
you held a grudge against me,
حملتَ لي كل هذا الحقد
and you dragged so many innocent people to their deaths?
درجة أنك تسببتَ في مقتل كل هؤلاء الأبرياء؟
Was it me?
هل كنت أنا؟
It was you, okay?
بل كنتِ أنتِ
Lin Wanxing.
لين وان شينغ
Aren't you curious about how Shu Yong died?
هل تريدين أن تعرفي كيف مات شو يونغ؟
I'll tell you right now.
سأخبرك الآن
Remember the day I tried to give you the butterfly specimen,
أما زلتِ تذكرين ذلك اليوم الذي قدمتُ لكِ فيه عينة الفراشة المحنطة
but you wouldn't take it no matter what?
لكنكِ رفضتِها رفضًا قاطعًا؟
Right,
صحيح
it was also the day Shu Yong
كان ذلك في نفس اليوم الذي أعطاكِ فيه شو يونغ
gave you the recommendation spot.
مقعد التميز
Xiang Zi,
شيانغ تسي
is there anything urgent?
هل هناك أمر عاجل؟
I need to talk to you.
أريد أن أتحدث معك
It's about the recommendation spot, isn't it?
هل الأمر يتعلق بمقعد التميز؟
Do you have any idea how hard
هل تعلم كم عملت بجد
I worked for this spot?
من أجل هذا المقعد؟
Why did it go to Lin Wanxing in the end?
ولماذا مُنِح في النهاية للين وان شينغ؟
How is she better than me?
ما الذي يجعلها أفضل مني أصلًا؟
Is it just because her father is the director?
هل لأن والدها هو المدير؟
Xiang Zi.
شيانغ تسي
Recommendation selections
يعتمد اختيار المرشحين لمقاعد التميز
evaluate research competence,
على تقييم شامل
academic achievements,
يشمل قدرات الطالب في البحث العلمية
and long-term potential
إنجازاته الأكاديمية
comprehensively.
وإمكانيات تطوره المستقبلية
Lin Wanxing truly stands out
لين وان شينغ في هذه الجوانب
in all these aspects.
كان أداؤها أفضل بالفعل
Stands out?
أفضل؟
In what way?
بماذا هي أفضل؟
She's nothing but a flirt.
أليست كلُّ ما تجيده هو التودد والإغراء؟
I don't want to hear
هذا النوع من الشائعات التي لا أساس لها من الصحة
such baseless rumors anymore.
لا أريد أن أسمعها مرة أخرى
Xiang Zi.
شيانغ تسي
You should know
يجب أن تعرف
that integrity is paramount
نحن في المجال الأكاديمي
in academia.
النزاهة هي الأهم
What are you implying?
ماذا تقصد؟
Are your thesis data
بيانات بحثك
100% authentic?
هل هي صحيحة بنسبة مئة بالمئة؟
I'll never grant the recommendation spot
لن أمنح مقعد الترشيح المميز
to someone guilty of academic misconduct.
لشخص يرتكب سوء سلوك أكاديمي
Professor.
أيها الأستاذ
Are you saying that in academia,
أنت قلت إننا في المجال الأكاديمي
integrity comes first?
والنزاهة هي الأهم، أليس كذلك؟
Yes.
صحيح
Well, if that's the case...
إذا كان الأمر كذلك
Physicians cannot heal themselves.
الطبيب يعجز أن يعالج نفسه
[Sertraline Hydrochloride Tablets]
[أقراص هيدروكلوريد السيرترالين]
Professor.
أيها الأستاذ
Your mental state has been
حالتك النفسية الأخيرة
rather unstable lately.
ليست مستقرة
Get out!
اخرج
As the most authoritative mentor in psychology,
بصفتك المشرف الأكثر موثوقية في علم النفس
[Certificate of Honor]
[شهادة تقدير]
can you truly call yourself honest?
هل أنت صادق حقًا؟
Would you dare let me look into your paper
هل تجرؤ على أن تدعني أتحقق
from 20 years ago?
من أبحاثك قبل عشرين عامًا؟
[Certificate of Honor]
[شهادة تقدير]
You built your reputation as a leading expert
بالاعتماد على الاحتيال الأكاديمي
in this field through academic misconduct.
أصبحت عميدًا في هذا المجال
Where is your integrity?
هل أنت صادق؟
How did you find out?
كيف عرفت ذلك؟
I happened to
بالمصادفة
pick a research topic
اخترت موضوع بحث
similar to yours,
قريبًا من موضوعك
so I thoroughly looked into
لذلك دققت بعناية
your profile
في ملفك الشخصي
and studied every single paper you have published.
وقرأت كل الأبحاث التي كتبتها
I told you, I'm a very hardworking person.
قلت لك إنني شخص مجتهد جدًا
Professor.
أيها الأستاذ
Surely you understand that
لا تقل لي أنك لا تعلم
every action
أن كل ما نفعله
leaves traces behind.
يترك أثرًا خلفه
Back during your postdoctoral research,
خلال فترة ما بعد الدكتوراه
you hit a wall
واجهت صعوبات
and desperately needed published papers.
وكنت بحاجة إلى نشر أبحاث
If I hadn't chanced upon
لولا أنني بالصدفة
a relevant thesis,
رأيت بحثًا ذا صلة
I might never have discovered
لما كنت لأعرف أبدًا طوال حياتي
that a set of experimental data you published
أن مجموعة البيانات التجريبية التي نشرتها
was plagiarized from someone else.
كانت مسروقة من شخص آخر
Give me Lin Wanxing's recommendation spot,
أعطني فرصة لين وان شينغ
and I'll keep this secret for you.
فيمكنني أن أحافظ على سرك
What do you say?
ما رأيك؟
You only have 3 days.
أمهلك ثلاثة أيام فقط
-Hello, Professor.
‫- مرحبًا أيها الأستاذ
Hello.
مرحبًا
-Professor. -Hello, Professor.
‫- أستاذ ‫- مرحبًا أيها الأستاذ
Hello, Professor.
مرحبًا أيها الأستاذ
Professor Shu.
الأستاذ شو
Have you made up your mind?
هل فكرت في الأمر؟
A reminder—
أود أن أذكرك
you've only got 2 days left.
لم يتبق سوى يومين